49. Pociask-Karteczka J., Żelazny M., 2017. Jakość i stan ekologiczny wód rzecznych, [w:] P. Jokiel, W. Marszelewski, J. Pociask-Karteczka (red.), Hydrologia Polski. Wydawnictwo Naukowe PWN, Warszawa. 139–146.
50. Żelazny M., 2015. Wody, [w:] K. Dąbrowska, M. Guzik (red.), Atlas Tatr : przyroda nieożywiona. Tatrzański Park Narodowy, Zakopane. 16–19.
51. Żelazny M., Wolanin A., Pęksa Ł., 2014. Fizyczno-chemiczne właściwości wód, [w:] A. Choiński, J. Pociask-Karteczka (red.), Morskie Oko - przyroda i człowiek. Wydawnictwa Tatrzańskiego Parku Narodowego, Zakopane. 245–257.
52. Siwek J.P., Żelazny M., Chełmicki W., 2013. Environmental and land use determinants of stream water chemistry during flood events in Small Carpathian Foothill catchments in Poland, [w:] J. Kozak, K. Ostapowicz, A. Bytnerowicz, B. Wyżga (red.), The Carpathians: integrating nature and society towards sustainability. Springer, Heidelberg. 176–178. 
53. Wolanin A., Żelazny M., 2010. Sezonowe zmiany chemizmu wód źródeł tatrzańskich w zlewniach Potoku Chochołowskiego i Potoku Kościeliskiego w 2009 roku, [w:] T. Ciupa, R. Suligowski (red.), Woda w badaniach geograficznych. Uniwersytet Humanistyczno-Przyrodniczy Jana Kochanowskiego, Instytut Geografii, Kielce. 347–355.
54. Wolanin A., Żelazny M., 2010. Zmiany fizycznych i chemicznych parametrów wody Potoku Chochołowskiego wzdłuż jego biegu, [w:] Z. Ziętkowiak (red.), Zanieczyszczenie i ochrona wód powierzchniowych. Studia i Prace z Geografii i Geologii 13, Bogucki Wydawnictwo Naukowe, Poznań. 131–138. 
55. Siwek J., Siwek J.P., Żelazny M., 2009. Wpływ ścieków zrzucanych ze schronisk tatrzańskich na chemizm wód rzecznych TPN, [w:] R. Bogdanowicz, J. Fac-Beneda (red.), Zasoby i ochrona wód: obieg wody i materii w zlewniach rzecznych. Fundacja Rozwoju Uniwersytetu Gdańskiego, Gdańsk. 468–475. 
56. Żelazny M., Kasina M., 2009. Skład chemiczny świeżej pokrywy śnieżnej w Tatrzańskim Parku Narodowym, [w:] R. Bogdanowicz, J. Fac-Beneda (red.), Zasoby i ochrona wód: obieg wody i materii w zlewniach rzecznych. Fundacja Rozwoju Uniwersytetu Gdańskiego, Gdańsk. 476–480.
57. Żelazny M., Wolanin A., Płaczkowska E., 2009. Przestrzenne zróżnicowanie i sezonowe zmiany cech fizyczno-chemicznych wód potoków Kościeliskiego i Chochołowskiego w Tatrach Zachodnich, [w:] R. Bogdanowicz, J. Fac-Beneda (red.), Zasoby i ochrona wód: obieg wody i materii w zlewniach rzecznych. Fundacja Rozwoju Uniwersytetu Gdańskiego, Gdańsk. 461–467.
58. Żelazny M., Siwek J.P., 2007. Bilans hydrochemiczny małych zlewni pogórskich, [w:] Z. Michalczyk (red.), Obieg wody w środowisku naturalnym i przekształconym. Badania Hydrograficzne w Poznawaniu Środowiska 8, Wydawnictwo Uniwersytetu Marii Curie-Skłodowskiej, Lublin. 600–609.
59. Raczak J., Żelazny M., 2005. Funkcjonowanie małych zlewni pogórskich o różnym użytkowaniu w świetle badań hydrochemicznych (Łazy k. Bochni), [w:] K. Krzemień, J. Trepińska, A. Bokwa (red.), Rola stacji terenowych w badaniach geograficznych. Instytut Geografii i Gospodarki Przestrzennej Uniwersytetu Jagiellońskiego, Kraków. 305–316. 
60. Raczak J., Żelazny M., 2005. Zmiany w okresach międzywezbraniowych, [w:] M. Żelazny (red.), Dynamika związków biogennych w wodach opadowych, powierzchniowych i podziemnych w zlewniach o różnym użytkowaniu na Pogórzu Wiśnickim. Instytut Geografii i Gospodarki Przestrzennej Uniwersytetu Jagiellońskiego, Kraków. 136–143. 
61. Żelazny M., 2005. Cechy fizykochemiczne opadów atmosferycznych, [w:] M. Żelazny (red.), Dynamika związków biogennych w wodach opadowych, powierzchniowych i podziemnych w zlewniach o różnym użytkowaniu na Pogórzu Wiśnickim. Instytut Geografii i Gospodarki Przestrzennej Uniwersytetu Jagiellońskiego, Kraków. 63–100. 
62. Żelazny M., 2005. Cechy fizykochemiczne wód podziemnych, [w:] M. Żelazny (red.), Dynamika związków biogennych w wodach opadowych, powierzchniowych i podziemnych w zlewniach o różnym użytkowaniu na Pogórzu Wiśnickim. Instytut Geografii i Gospodarki Przestrzennej Uniwersytetu Jagiellońskiego, Kraków. 67–175.
63. Żelazny M., 2005. Warunki meteorologiczne, [w:] M. Żelazny (red.), Dynamika związków biogennych w wodach opadowych, powierzchniowych i podziemnych w zlewniach o różnym użytkowaniu na Pogórzu Wiśnickim. Instytut Geografii i Gospodarki Przestrzennej Uniwersytetu Jagiellońskiego, Kraków. 43–47.
64. Żelazny M., 2005. Cel, zakres i metody badań, [w:] M. Żelazny (red.), Dynamika związków biogennych w wodach opadowych, powierzchniowych i podziemnych w zlewniach o różnym użytkowaniu na Pogórzu Wiśnickim. Instytut Geografii i Gospodarki Przestrzennej Uniwersytetu Jagiellońskiego, Kraków, 17–28.
65. Żelazny M., Raczak J., 2005. Bilans jonów w różnie użytkowanych zlewniach, [w:] M. Żelazny (red.), Dynamika związków biogennych w wodach opadowych, powierzchniowych i podziemnych w zlewniach o różnym użytkowaniu na Pogórzu Wiśnickim. Instytut Geografii i Gospodarki Przestrzennej Uniwersytetu Jagiellońskiego, Kraków. 143–147
66. Żelazny M., Raczak J., Szczęsny B., 2005. Krótkoterminowe zmiany składu chemicznego wód powierzchniowych w małych zlewniach na progu Pogórza Wiśnickiego, [w:] J. Burchard (red.), Stan i antropogeniczne zmiany jakości wód w Polsce, t. 3. Wydawnictwo Uniwersytetu Łódzkiego, Łódź, 151–163.
67. Ciszewski D., Siwek J., Żelazny M., 2004. Naturalne i antropogeniczne uwarunkowania chemizmu wód wybranych źródeł na Wyżynie Śląskiej i Małopolskiej, [w:] J. Partyka (red.), Zróżnicowanie i przemiany środowiska przyrodniczo-kulturowego Wyżyny Krakowsko-Częstochowskiej, t. 1. Przyroda. Ojcowski Park Narodowy, Ojców. 109–116. 
68. Żelazny M., 2002. Meteorologiczne przyczyny zmian składu chemicznego wód opadowych w czasie trwania opadu, [w:] J. Burchard (red.), Stan i antropogeniczne zmiany jakości wód w Polsce, t. 2. Wydawnictwo Uniwersytetu Łódzkiego, Łódź. 41–48.
69. Siwek J., Żelazny M., 2000. Bilans hydrochemiczny jonów Ca2+, SO42- i H+ w małej zlewni na Pogórzu Wiśnickim w czasie wezbrań, [w:] J. Burchard (red.), Stan i antropogeniczne zmiany jakości wód w Polsce, Wydawnictwo Uniwersytetu Łódzkiego, Łódź, 177–185.
70. Żelazny M., 2000. Ocena zmienności chemizmu opadów atmosferycznych w fazach jednogodzinnych w Łazach koło Bochni w zasięgu oddziaływania dużych ośrodków miejsko-przemysłowych, [w:] J. Burchard (red.), Stan i antropogeniczne zmiany jakości wód w Polsce, Wydawnictwo Uniwersytetu Łódzkiego, Łódź, 47–55.
71. Ciszewski S., Żelazny M., 1999. Modelowanie relacji opad-stan wody z wykorzystaniem podobieństwa wzorców, [w:] W. Chełmicki, J. Pociask-Karteczka (red.), Interdyscyplinarność w badaniach dorzecza, Instytut Geografii Uniwersytetu Jagiellońskiego, Kraków, 175–190.
72. Ciszewski S., Żelazny M., 1995. Koncentracja makro i mikrojonów w opadach atmosferycznych w Łazach na Pogórzu Karpackim, [w:] L. Kaszowski (red.), Dynamika i antropogeniczne przeobrażenia środowiska przyrodniczego progu Karpat między Rabą a Uszwicą, Instytut Geografii Uniwersytetu Jagiellońskiego, Kraków, 255–265.
73. Ciszewski D., Żelazny M., 1995. Koncentracja makro i mikrojonów w poszczególnych fazach opadów atmosferycznych w Łazach na Pogórzu Karpackim, [w:] L. Kaszowski (red.), Dynamika i antropogeniczne przeobrażenia środowiska przyrodniczego progu Karpat między Rabą a Uszwicą, Instytut Geografii Uniwersytetu Jagiellońskiego, Kraków, 267–276.
74. Ciszewski S., Żelazny M., 1995. Ładunki zanieczyszczeń w wodach opadowych w Łazach na Pogórzu Karpackim, [w:] L. Kaszowski (red.), Dynamika i antropogeniczne przeobrażenia środowiska przyrodniczego progu Karpat między Rabą a Uszwicą, Instytut Geografii Uniwersytetu Jagiellońskiego, Kraków, 277–284.
75. Żelazny M., 1995. Chemizm wód powierzchniowych i podziemnych progu Pogórza Karpackiego, [w:] L. Kaszowski (red.), Dynamika i antropogeniczne przeobrażenia środowiska przyrodniczego progu Karpat między Rabą a Uszwicą, Instytut Geografii Uniwersytetu Jagiellońskiego, Kraków, 285–293.
76. Żelazny M., 1995. Jakość wód, [w:] J. Warszyńska (red.), Karpaty Polskie: przyroda, człowiek i jego działalność, Uniwersytet Jagielloński, Kraków, 63–65.